一.产品简介
	国美云云监控是一项可对云产品资源实时监控和告警的服务。
云监控为用户提供了统一监控云服务器、云数据库、云中间件等所有云产品的平台。您可以通过使用云监控全面了解云产品资源使用率、应用程序性能和云产品运行状况，云监控还支持多指标监控、自定义告警、实例分组、自定义监控、可视化 Dashboard。帮助您及时掌控及处理云产品出现的突发情况，从而增加您系统的稳定性，提升运维效率，减少运维成本。
云监控服务主要用于采集并获取国美云产品各种途径的监控指标数据，通过可视化图表展示，帮助您了解云产品运行状况和性能。并可根据您设置的告警规则，通过消息推送的方式帮助您第一时间了解业务异常。让您无需额外开发，即可全面掌控云产品资源使用、运行情况。

基本功能
	监控概览、Dashboard、告警管理、云产品监控、自定义监控、事件监控、流量监控。

支持的服务
	当前，云监控产品可自动监控以下服务。一旦您开始使用某服务，它会自动向云监控发送指标数据。
说明：
当前云监控提供1分钟、5分钟、1小时、1天多种监控数据统计粒度，如云服务器、云数据库等大部分产品均能支持1分钟监控粒度，即每隔1分钟统计一次数据。


二.产品优势
自动添加云主机监控
	云主机开通以后自动添加基础告警CPU、内存、磁盘、网络,自动配置合理的告警阈值。
自动开通
	云监控无需额外购买和开通，注册国美云账号后，便自动开通云监控服务，方便您在购买和使用国美云产品后，即可前往云监控控制台查看产品运行状态并设置告警。

全面指标监控
	云监控为您提供了多种基础指标监控，例如云服务器 CPU 利用率、内存利用率、磁盘利用率以及云数据库、redis高速存储等各项云服务负载和性能指标，并通过可视化图表进行各指标的展示。如果云监控提供的基础指标监控无法满足您的诉求，您还可以使用自定义监控功能自行上报指标数据，多维度查看监控图表。

细粒度监控
	1分钟粒度的监控覆盖大部分云产品，例如云服务器、云数据库等云产品。

弹性告警设置
	支持配置多种指标的告警触发阈值，每个策略可关联不同云产品。设为默认告警策略后，新购买云产品将自动关联该策略。您可自定义告警接收人和发送渠道。

灵活告警服务
	云监控同时为您提供了自定义的告警通道服务，您可以通过监控脚本产生自定义告警，将告警上报到接口，即可将告警内容上报给云监控，告警信息将通过云监控推送给您。

三.基本功能
监控云产品资源
	云监控为用户提供了免费的国美云上云资源监控服务。
云监控提供自动、准确且几乎实时地采集基础监控指标和存储监控指标数据的功能。
云产品监控 和 Dashboard 支持通过自定义的方式建立丰富多样的图表查看云产品的指标数据，并可配置告警。通过API还可拉取指标数据，进行进一步使用和分析。
大部分云服务的监控指标可自动实现采集并展示监控数据，无需用户进行任何监控相关配置。部分云服务（如云服务器监控、物理服务器监控）需要安装相应的监控 agent 并运行后方可采集监控数据，这部分云服务在购买资源时即可选择进行自动安装。

提供告警服务
	云监控为用户提供了及时、个性化的告警服务。
基于已有监控指标数据，用户可通过默认绑定与个性化配置的方式对云资源以及自定义指标进行告警设置。
用户可通过事件告警、故障告警、阈值告警等方式制定针对不同场景的资源告警策略，全面覆盖用户的运维场景。
用户可通过设定告警的重复频次，告警的判定逻辑区分不同等级的告警；用户可通过手机号、邮箱、回调 url 的配置，经由不同渠道及时地接收告警消息。

多维度图表展示
	云监控支持用户通过丰富的多样的个性化图表查看已有的监控数据。
用户可以在已购买的云服务控制台监控浮窗/监控详情 中便捷地查看各个云资源的监控数据，默认以曲线图展示最新的数据。
用户可以在 Dashboard 订阅重要的指标，个性化地定制不同指标的展现形式与运算规则，并通过列表与图表结合，对指标数据进行排序与对比展示，辅助异常排查与故障分析。
用户可以在 云产品监控 查看账号下所有云服务的监控数据与绑定的告警信息。

监控自定义数据
	云监控支持用户自主上报自定义的监控指标。
用户可以在 自定义监控 中通过国美云基础网络将关心的指标（如应用程序产生的数据）上传到云监控进行实时的计算与存储，并通过前台展示与告警结合底层基础指标一同帮助用户分析故障和预判趋势。
用户可以通过 自定义消息 用 API 上报告警信息并进行告警，将用户关心的任何数据通过免费的短信、邮件发送告警。


四.基本概念
指标
	指标是云监控的核心概念，表示一个向云监控发送的按时间排序的数据点集合，您可以按时间序列来检索关于这些数据点的统计数据。指标作为监控的变量，指标数据代表该变量随时间变化的值。例如，云服务器的CPU利用率是一个指标，云数据库的空间占用率则是另一个指标。
	指标数据可以来自任何产品、应用程序或业务。例如，指标可以是云服务器的 CPU 利用率或是用户业务的进程延时。指标通过名称、命名空间以及一个或多个维度进行唯一定义。每个数据点都有一个时间戳和一个度量单位（可选）。对云监控存储的指标数据发起请求时，返回的数据流通过命名空间、指标名称和维度进行识别。
维度
	维度是对监控对象进行唯一标识的 Key/Value 对，指标在确定维度值后才有意义。维度有助于设计统计数据聚合结构。例如，机器 IP、进程名 proc_name，两个维度值确定后，即可确定一个监控对象：监控对象 A（IP=1.1.1.1&proc_name=test）。
您需要在将云产品指标数据放入云监控时，指定相应维度（系统预设的指标均已预设了相应的维度），在检索时使用没有定义的维度会出现错误。

时间戳
	在云监控中每个指标数据点必须有一个时间标记，表示此原始数据采集的时间。在请求中使用的时间戳必须为 dateTime 对象，并包含完整的日期及小时、分钟和秒，例如 2000-01-31 23:59:59，建议您以北京时间（东八时区）提供时间戳。

单位
	单位是指标原始数据的度量单位，应用程序根据数据单位得到有用的语法信息。例如，CVM的外网出方向带宽指标的单位是 Mbps，因为网络带宽常以兆比特每秒（Mbps）来衡量当前网络速度。下方列表提供了一些云监控支持的常见单位：

单位和含义
秒：时间单位
Byte：字节，常表示数据大小。 1Byte=8bit
bit: 比特，数据的最小单位
%：百分比
次：计数单位
Bps：每秒字节数
bps：每秒比特数


时间粒度
	时间粒度是云监控统计数据的间隔时间长度，每个时间戳数据代表根据指定粒度对收集的所有数据进行聚合的结果。时间粒度以秒表示，目前云监控支持了60、120、300秒等监控时间粒度。
时间粒度同样是告警功能的重要组成部分。当用户创建告警触发条件时，需设定告警规则触发的时间粒度与持续周期，不同粒度与持续周期的选择代表告警判定的时长差异。

告警
	告警管理是国美云给用户的监控告警服务中的一项功能，对云资源的异常情况进行告警，并提供告警信息查看、告警自定义阈值和告警订阅。根据您自定义阈值每隔若干个时间检查，若达到告警触发条件，则马上为您发起通知。

告警策略类型
	告警策略类型用于标识策略分类，类型与云产品对应。例如：当您选择云服务器策略，即可自定义CPU使用率、磁盘使用率等指标告警。

告警策略
	告警策略是一系列告警触发条件的集合。告警策略和项目、告警策略类型关联，每类告警策略类型每个项目最多创建15条告警策略。

告警策略包含告警触发条件、告警对象、告警接收组。配置完成后，探测到告警后会按照用户设置的告警发送策略给用户通过短信、邮件等渠道发送告警信息。

告警接收组
	告警接收组可以包含一个或多个用户。在告警设置中，均通过“告警接收组”发送告警通知。每一个告警策略，根据预先设定的告警接受组在到达告警阈值时向告警组用户发送通知。用户信息和告警接收方式在用户中心，权限设置添加。

告警接收方式
	异常发生时通知用户的方式。包括短信、邮件等。

告警规则
	指用户为某指标设定告警触发条件，以及监控数据满足告警触发条件时执行的动作。

告警触发条件
	指标、比较关系、阈值、统计粒度和持续周期组成的一个有语义的条件。

自定义监控
	自定义监控是一款提供灵活、简单的自定义指标上报和监控告警服务的产品，为您覆盖除基础监控指标外更丰富的监控场景，提供简易自助上报监控数据的入口，结合实时化故障告警，让您精准地掌控业务的健康状况。

五.应用场景
云产品监控
	在您购买和使用云监控支持的国美云产品后，即可方便在云监控控制台对应的产品页面查看您的产品运行状态、各个指标的使用情况，并为监控项设置报警规则。

自定义监控
	自定义监控补充了云产品监控的不足，如果云监控产品未能提供您需要的监控项，那么您可以创建新的监控项并采集监控数据上报到云监控，云监控可对新的监控项提供监控图表展示和报警功能，让您实时、精准地了解业务的健康状况。

事件监控
	云监控可监控国美云各产品资源，及平台底层基础设施服务生命周期与运转中的重要事件信息，您可对事件类型上报的数据进行查询、设置告警等操作。

及时处理异常场景
	云监控会根据您设置的告警策略，在监控数据达到告警阈值时发送告警信息，让您及时获取异常通知，查询异常原因。

及时扩容场景
	将带宽、连接数、磁盘使用率等监控项设置告警规则后，您即可方便了解云产品现状，在业务量上升后能够及时收到告警通知，并可根据监控数据进行相应的服务扩容。
 
